♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪ لا تشعر بالحزن على الزهور الحزينة ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪ يتظاهر في العالم الفاني ♪
♪Keep all the memories♪
♪ استمر في جميع الذكريات ♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪ لا يمكن العثور على أي سلام بعد الآن ♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ العواصف لا يمكن أن تقتل حمايتي ♪
♪But I need to endure♪
♪ لكنني بحاجة إلى تحمل ♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ كن جادا على الرغم من أنني ساذجة ♪
♪If this is the destined fate♪
♪ إذا كان هذا هو القدر المقدر ♪
♪Even if I'll be hurt♪
حتى ولو تأذيت ♪
♪I'll protect the people♪
♪ سأحمي الناس ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
♪ الجبال الشمس والقمر يمكن أن يكون شاهداي ♪
♪Full of passion♪
♪ مليء بالحماقة ♪
♪Deep love and hatred♪
♪ الحب والكراهية العميق ♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪ يذوب في قلبي مع الثلج ♪
=Royal Rumours=
= الشائعات الملكية =
=Episode 8=
= الحلقة 8 =
Princess Hua is here!
الأميرة هوا هنا!
Greetings, Your Majesty.
تحياتي يا صاحب الجلالة
Rise.
انهض
Thank you, Your Majesty.
شكرا لك يا صاحب الجلالة
Princess Hua,
الأميرة هوا
do you know why
هل تعرف لماذا
I summoned you?
استدعيتك؟
I don't know.
لا أعرف
I'm not sexist,
أنا لست متحيزة جنسيا
but Princess Hua is frail
لكن الأميرة هوا ضعيفة
as she faints when the wind is strong.
كما تطير عندما تكون الرياح قوية
How can she represent
كيف يمكنها أن تمثل
the State of Jin to negotiate with other states
دولة جين التفاوض مع المقاطعات الأخرى
with her image?
مع صورتها؟
(Wait.)
(انتظري)
(Why am I involved?)
(لماذا أنا متورطة؟)
(Your Highness is terrible.)
(الأمير مريع)
(I've pleased you)
(لقد سررت بكم)
(for this matter)
(لهذه المسألة)
(and you betrayed me.)
(و)
Your Majesty,
جلالتك
no way I can do that.
لا يمكن أن أفعل ذلك
Grand Preceptor Du is right.
المعلم الكبير دو على حق
I'm frail and sick.
أنا ضعيف مريض
I can't handle the responsibility.
لا أستطيع تحمل المسؤولية
I might
أنا قد
bring disgrace to Jin.
تجلب العار إلى جين
Princess Hua,
الأميرة هوا
back through time
عبر الوقت
the women in Jin are independent.
المرأة في جين تتمتع بالاستقلال
They can all
يمكنهم جميعا
take full responsibility.
تحمل المسؤولية الكاملة
You have the Hua family's honour,
لديك شرف عائلة هوا
so you must have the Hua family's courage.
لذلك يجب أن يكون لديك شجاعة عائلة هوا
I hope
آمل
you'll finish the task
سوف تنهي المهمة
regardless of the result.
بغض النظر عن النتيجة
(I'm tasting my own medicine.)
(أنا أتذوق دوائي الخاص)
I understand.
فهمت
Princess Hua.
الأميرة هوا
You're strong. You can walk so fast.
أنت قوية، يمكنك السير بسرعة كبيرة
You didn't keep your word.
لم تف بوعدك
I'm not talking to you anymore.
لن أتحدث إليك بعد الآن
(This is the reason why)
(هذا هو السبب)
(I brought you to the capital.)
(أحضرتك إلى العاصمة)
(Liuli,)
"ليولي"
(don't blame me.)
"لا تلومني"
What?
ماذا؟
Isn't it His Highness?
أليس هو الأمير؟
Why has it become you?
لماذا أصبحت أنت؟
I think
أعتقد
I have the upper hand.
لدي اليد العليا
You're preparing already?
أنت تستعد بالفعل؟
Think about it.
فكر في الأمر
Instead on counting our fate on others,
بدلا من الاعتماد على قدرنا على الآخرين
(Hua Liuli's strength) and he's the Crown Prince
(قوة هوا ليولي) وهو ولي عهد
(His Highness' shortcomings) who has lost his reputation,
(عيوب سموه) الذي فقد سمعته
why not I fight
لم لا أقاتل
for it myself?
بنفسي؟
You do have
لديك
one biggest strength.
نقطة قوة واحدة أكبر
What's it?
ما الأمر؟
Tell me.
أخبرني
Let me write it down.
دعني أكتب هذه
Amitabha.
أميتابها
Learn to let go.
تعلم التخلي عنه
Your Highness.
سموك
I'm here.
أنا هنا
Just in time.
في الوقت المناسب
Come on.
هيا
Play chess with me.
لعب الشطرنج معي
Now, I know why
الآن، أعرف لماذا
you like to stay
تحب البقاء
in Ankang Garden.
في حديقة أنكانغ
The palace
القصر
is full of nonsense.
مليء بهراء
Also...
وأيضًا...
Also what?
وماذا أيضًا؟
Also, Fafa is not around.
كما أن فافا ليس بجانبي
We're changing the people
نحن نغير الناس
in Ankang Garden.
في حديقة أنكانغ
I need to monitor them.
أنا بحاجة إلى رصدها
Yes.
نعم
I just wanted to
أردت فقط أن أخبرك
tell you about this.
أخبرك بهذا
After what happened yesterday,
بعد ما حدث أمس
Commander Wei
القائد وي
and everyone in the Supreme Court
وكل شخص في المحكمة العليا
were questioned by His Majesty.
استجوبهم جلالة الإمبراطور
We really need to upgrade
نحن بحاجة حقا إلى تحسين
the security in the capital.
الأمن في العاصمة
Yes.
نعم
Help me
ساعدني
monitor Hua Liuli closely.
أن تراقب هوا ليولي عن كثب
Yes.
نعم
I'll monitor her maid closely.
سأراقب أختها عن كثب
Why are you monitoring
لماذا تراقب
her maid?
أختها؟
Your Highness.
صاحبة السمو
If
إذا
you want others to
تريد من الآخرين
know what you do,
يعرف ماذا تفعل
get someone to monitor me and Yun Han.
اجعل شخصا ما يراقبني ويون هان
Isn't that the most effective way?
أليست هذه أكثر الطريقة فعالية؟
Monitor Qi and Ba.
رصد تشي وأبي
What you said
ما قلته
makes sense.
منطقي
Right?
صحيح
So,
لذلك
I'll monitor her closely.
سأراقبها عن كثب
Monitor her closely.
راصدها عن كثب
(Shoukang Palace)
(قصر شوكانغ)
What are you all doing?
ماذا تفعلون جميعا؟
Her Highness will punish you if she sees this.
سموها ستعاقبك إذا رأت هذا
The distance between the fabrics
المسافة بين الأنسجة
(Duan Jin) has to be balance.
(وان جين) يجب أن يكون التوازن
Her Highness is here!
الملكة هنا!
Handle this quickly.
للتعامل مع هذا بسرعة
Yes.
نعم
(The Empress Dowager of Jin)
(إمبراطورة جين)
Greetings, grandmother.
تحياتي يا جدتي
Rise.
انهض
Thank you, grandmother.
شكرًا لك يا جدتي
What?
ماذا؟
You don't usually come so early.
أنت لا تأتي عادةً باكرًا جدًا
Did
هل
the sun rise up from the west?
نشأت الشمس من الغرب؟
Grandmother,
جدتي
I indeed have to meet you
يجب أن ألتقي بك بالفعل
for a matter.
للمسألة
It's regarding the Ceremonial Officer.
إنه يتعلق بضابط الاحتفال
I think
أعتقد
I'm the eldest prince.
أنا الأمير الأكبر
It's my responsibility to
إنه مسؤوليتي
represent the State of Jin.
تمثيل دولة جين
But obviously Hua Liuli
لكن من الواضح هوا ليولي
didn't want to compete for it
لم تكن تريد المنافسة عليها
yet Yuansu
لكن يانسو
recommended her strongly to father.
أوصوها بقوة إلى الأب
Grandmother,
جدتي
you didn't see that Hua Liuli
لم تر أن هوا ليولي
almost cried
كدت تبكي
in the imperial court.
في العودة
I pity her.
أشفق عليها
Really?
حقًا؟
It's true.
هذا صحيح
I got it.
فهمت
Go back
عد
and prepare your things first.
وإعداد أغراضك أولًا
I'm leaving now.
سأغادر الآن
Such a honest child.
طفل صادق كهذا
If the girl doesn't want to compete,
إذا كانت الفتاة لا تريد التنافس
why would Yuansu recommend her?
لماذا يوصي يانسو بها؟
I'm summoned again?
استُدعيت مرة أخرى؟
And it's Her Highness who is summoning me?
وهي صاحبة السمو من تدعني؟
How would I know?
كيف يمكنني أن أعرف؟
Is Her Highness going to punish us?
هل ستعاقبنا صاحبة السمو؟
My eye is twitching faster now.
عيني تلتهب بسرعة أكبر
(Ambitious)
(طموح)
Greetings, Princess Hua.
تحياتي، الأميرة هوا
Please come with me
من فضلك تعال معي
to meet Her Highness in the palace.
للقاء صاحبة السمو في القصر
Please hold on.
يرجى الانتظار
I have a question.
لدي سؤال
There shall be no delay in meeting Her Highness.
لا تأخير اجتماع صاحبة السمو
Please come with me quickly.
من فضلك تعال معي بسرعة
I'm frail.
أنا ضعيف
The entire capital
العاصمة بأكملها
knows about this.
يعرف عن هذا
I might faint
قد أفهم
at any time.
في أي وقت
This is
هذا يكون
out of my control.
خارج سيطرتي
Your Highness,
صاحبة السمو
are you threatening me?
هل تهددني؟
(Why haven't we arrived yet?)
(لماذا لم نصل بعد؟)
(It's tiring.)
(إنه متعب)
Stop.
توقف
Greetings, Duan Jin.
تحياتي، دوق جين
Greetings, Your Highness.
تحياتي يا صاحب السمو
Your Highness.
صاحب السمو
Well,
إذن
why is Princess Hua entering the palace again?
لماذا دخلت الأميرة هوا القصر مرة أخرى؟
Your Highness,
صاحبة السمو
Her Highness is summoning Princess Hua.
سموها تدعو الأميرة هوا
Really?
حقا؟
But Shoukang Palace is
لكن قصر شوكانغ هو
far away from here.
بعيدا عن هنا
Listen.
اسمعي
Go with my sedan.
اذهب مع سيارتي
What about Your Highness?
ماذا عن سموك؟
I'm free.
أنا مجاني
I can walk around.
أستطيع المشي في كل مكان
Your Highness is kind.
سموك لطيفة
I appreciate it.
أنا أقدر ذلك
Although I'm frail,
على الرغم من أنني ضعيف
I can walk
أستطيع المشي
this distance.
هذه المسافة
I'm not concerned about your body.
أنا لست قلقا بشأن جسدك
You're walking too slowly.
أنت تمشي ببطء شديد
Don't let Her Highness wait.
لا تدع صاحبة السمو تنتظر
Come on.
هيا
Go up.
انهضي
Hurry.
بسرعة
Stop hesitating.
توقف عن التردد
Her Highness is waiting.
صاحبة السمو تنتظر
(Shoukang Palace)
(قصر شوكانغ)
I'm Hua Liuli.
أنا هوا ليولي
Greetings, Your Highness.
تحياتي يا صاحب السمو
May peace be upon you, Your Highness.
أتمنى أن يكون السلام عليكم يا صاحب السمو
I heard that
سمعت أنك
you came here
جئت إلى هنا
by Yuansu's sedan.
بسيارة يوانسو
His Highness is kind.
صاحب السمو لطيف
He knows that I'm frail.
إنه يعرف أنني ضعيف
I'm thankful
أنا ممتنة
to his kindness.
على لطفه
Since you're not feeling well,
بما أنك لا تشعرين بالراحة
just stay in Shoukang Palace.
ابق فقط في قصر شوكانغ
Stay here?
ابقي هنا؟
What?
ماذا؟
You don't like
ألا تحبين
my chamber?
غرفتي؟
It's good.
إنه جيد
Staying by Your Highness' side
البقاء إلى جانب سموك
is my honour.
هذا شرف لي
Duan Jin.
دوق جين
Send a few people
أرسل بعض الأشخاص
to tidy up the side chamber.
لترتيب الغرفة الجانبية
Then invite the imperial physician here
إذن دعي الطبيب الإمبراطوري هنا
to check on Princess Hua.
للتحقق من الأميرة هوا
(She wants to ground me here.)
(إنها تريد أن تدعني هنا)
Once she's recuperated,
بمجرد أن تتعافي
I've done
لقد فعلت
a big favour to
خدمة كبيرة
Protector General's family
عائلة المحمي العام
as a good deed.
كعمل جيد
Yes.
نعم
Go back first.
عد أولًا
Take a good rest.
خذ قسطا جيدا من الراحة
Thank you, Your Highness.
شكرا لك يا صاحب السمو
Miss,
الآنسة
which one of your eyes
أي من عينيك
is twitching again?
هل تلهب مرة أخرى؟
Yuan Wei,
يوان وي
go back and keep my stuff.
عد وأحافظ على أغراضي
Bring over the things that
أحضر الأشياء
we don't have here.
الذي ليس لدينا هنا
No need.
لا حاجة
Miss Yuan Wei,
الآنسة يوان وي
where are you going?
إلى أين أنت ذاهبة؟
Madam Duan Jin.
سيدة دان جين
I'm going home
أنا سأذهب إلى المنزل
to bring some of
لجلب بعض
Miss Hua's things here.
أشياء الآنسة هوا هنا
Since Her Highness asked you to stay here,
منذ أن طلبت مني الملكة البقاء هنا
of course we've prepared everything.
بالطبع لقد أعددنا كل شيء
(It seems like they've been preparing for this.)
(يبدو أنهم كانوا...) للاستعداد لهذا)
I'm leaving now.
سأغادر الآن
Thank you, Madam Duan Jin.
شكرًا لك يا سيدة دون جين
Gentlemen,
أيها السادة
have you heard about
هل سمعت عن
Her Highness...
صاحبة السمو...
Her Highness has grounded Hua Liuli
لقد تم حصر هوا ليولي
in the palace.
في القصر
His Majesty has just decided
لقد قرر جلالة الإمبراطور للتو
to let Hua Liuli and Prince Ying
للسماح لهوا ليولي والأمير ينغ
compete for the position.
للتنافس على المنصب
Her Highness has immediately grounded Princess Hua
سموها على الفور على قيد الحياة الأميرة هوا
in the palace and
في القصر
doesn't allow her to go out.
لا يسمح لها بالخروج
It's obvious that
من الواضح أن
Her Highness doesn't want
صاحبة السمو لا تريد
Hua Liuli to be selected.
هوا ليولي يتم اختيارها
Hua Liuli has been grounded in the palace.
هوا ليولي تم حصرها في القصر
This is a good opportunity
هذه فرصة جيدة
for Prince Ying.
للأمير ينغ
We must plan well to
يجب أن نخطط جيدا
seize the opportunity
اغتنام الفرصة
so that His Highness
حتى يتمكن سموه
will defeat Hua Liuli.
سوف يهزم هوا ليولي
What do you think?
ما رأيك
Good idea.
فكرة جيدة
It makes sense.
هذا منطقي
Great.
رائع
Here.
هنا
Mother, did you ask me to come
أمي، هل طلبت مني أن آتي
just to play chess with you?
فقط للعب الشطرنج معك؟
I want Hua Liuli
أريد هوا ليولي
to stay in the palace for a while.
للبقاء في القصر لفترة من الوقت
I'll monitor her for you all.
سأراصدها لكم جميعا
Yuanhao and Yuansu
يوانهاو ويوانسو
have never been through
لم يمر أبدا
any trouble.
أي مشكلة
How will they know
كيف يعرفان
how to judge a girl
كيف تحكم على فتاة
who grew up
من نشأ على الحدود
at the border?
على الحدود؟
You're right.
أنت على حق
Here.
تفضل
Fafa,
القوات المسلحة الاتحادية
say hi to Hanhan.
ألقي التحية على هان
Here.
تفضل
It comes to you yet you reject it.
جاء إليك بعد أن رفضته
Let me tell you.
دعني أقول لك
One day,
في يوم من الأيام
you'll yield to
سوف تستسلم
Fafa's beauty.
جمال القوات المسلحة الاتحادية
Here's its gift.
هذه هديتها
Fafa, look.
اسمعي يا القوات المسلحة الاتحادية
Do you like it?
هل يعجبك؟
No.
لا
Thank you.
شكرًا لك
Take it away.
خذه معنا
Jihuai.
جيهواي
Stop it.
توقف
Fafa, is it nice?
هل هذا لطيف يا القوات الجوية لكوت ديفوار؟
Let's be serious now.
دعنا نكون جادين الآن
Princess Hua has been grounded by grandmother
تم حصر الأميرة هوا حسب الجدة
in the palace.
في القصر
I'm afraid the Ceremonial Officer position
أنا خائف أنه منصب مسؤول الاحتفال
will be given to someone else.
سيتم إعطاؤها لشخص آخر
Your Highness, you're panicking so you're confused.
سموك، أنت تشعر بالذعر لذلك أنت في حيرة
If Princess Hua doesn't want
إذا لم ترغب الأميرة هوا
the position to be taken,
التي يجب اتخاذها
she'll think of a way.
سوف تفكر في طريقة
Looking at how smart she is,
بالنظر إلى مدى بذكيتها
we can expect her to do something.
يمكننا أن نتوقع منها القيام بشيء ما
It means
هذا يعني
she greets me every morning
تحياتي كل صباح
and goes back to the side chamber
ويعود إلى الغرفة الجانبية
to wait quietly.
للانتظار بهدوء
Hasn't she mentioned going back?
ألم تذكر العودة؟
No.
لا
She just does the gardening
إنها تفعل البستنة فقط
in the side chamber.
في الغرفة الجانبية
She's getting along
إنها تنسجم
with the maids
مع الخادمات
in Shoukang Palace.
في قصر شوكانغ
How is she mingling with them?
كيف تختلط بهما؟
The story today
قصة اليوم
is about a chiliarch.
تتحدث عن شيمك
After the breakout,
بعد الفطور
he lost contact
فقد الاتصال
with the army.
مع الجيش
He almost died out of thirst in the desert.
كاد أن يموت من العطش في الصحراء
Almost died?
على وشك أن يموت؟
After wandering for a few days
بعد الهروب لبضعة أيام
and when he was going to die
وعندما كان سيموت
out of thirst,
بدافع العطش
he suddenly
فجأة
found oasis in the sky.
وجد واحة في السماء
She's telling them
إنها تخبرهم
some stories about the border.
بعض القصص عن الحدود
The maids
الخادمات
have never heard of those.
لم تسمع أبدا بهذه
They think it's new.
يظنون أن هذا جديد
No wonder.
لا عجب
Lately,
مؤخرا
I keep feeling
أشعر دائما
like
مثل
a few of them are missing
عدد قليل منهم مفقود
except you.
إلا أنت
So
لذلك
she's brought them away.
لقد أحضرتهم بعيدا
No way.
لا يمكن
Didn't His Highness
ألم يكن سموه
come to greet you?
تعال لاستقبالك؟
(Shouning Hall) It's because
(قاعة شونينغ) انها لأن
of the indication of the water in the sky
من مؤشر ماء في السماء
that he survives
الذي يعيش فيه
until he was saved.
حتى تم إنقاذه
Also, he...
أيضا، هو...
Greetings, Your Highness,
تحياتي يا صاحب السمو
Your Highness,
صاحبة السمو
Go back.
عد
Yes.
نعم
Princess Hua, it seems like
الأميرة هوا، يبدو وكأنك
you're doing well
أنت بخير
in my grandmother's palace.
في قصر جدتي
Yes.
نعم
I can't go out.
لا أستطيع الخروج
I can only walk around in Shoukang Palace.
أستطيع فقط المشي في قصر شوكانغ
Living a grounded life
العيش حياة على قيد الحياة
makes me healthier.
يجعلني أتمتع بصحة أفضل
Thank you for your concern, Your Highness.
شكرا لك على اهتمامك سموك
Princess Hua, are you still upset with me?
الأميرة هوا هل ما زلت منزعجة مني؟
I dare not
أنا لا أجرؤ
be angry with Your Highness.
أن أكون غاضبة من سموك
I know that
أعرف أنه
for you to participate the competition
أن تشارك في المنافسة
is exactly what you want.
هو ما تريده بالضبط
If you're selected,
إذا تم اختيارك
that'd be great.
سيكون ذلك رائعا
Your Highness,
صاحبة السمو
it's easier said than done.
القول أسهل من الفعل
Now,
الآن
I can't even go out
لا أستطيع الخروج حتى
from Shoukang Palace.
من قصر شوكانغ
How can I be the Ceremonial Officer?
كيف يمكنني أن أكون موظفة المرافقة؟
Princess Hua, are you seeking my help?
الأميرة هوا، هل تطلب مساعدتي؟
Your Highness,
صاحبة السمو
can you help me to get out of here?
هل يمكنك مساعدتي في الخروج من هنا؟
No.
لا
If I help you too much,
إذا ساعدتك أكثر من اللازم
grandmother will suspect us.
ستشك الجدة بنا
To please her,
لإرضائها
I've even sent her
حتى أنني أرسلتها
some colourful fabrics,
بعض الأقمشة الملونة
so...
لذلك
(Fabrics?)
"فضيحة؟"
I'm tired.
أنا متعب
Let's go back and rest.
لنعد ونستريح
Okay.
حسنًا
Hold on.
انتظر
Princess Hua.
الأميرة هوا
I want to know
أريد أن أعرف
what happened to the chiliarch next.
ماذا حدث للملك التالي
After the chiliarch
بعد أن تم إنقاذ الحاقل
was saved,
تم إنقاذه
he drew whatever he saw that day.
لقد رسم كل ما رآه في ذلك اليوم
It's the lake that
إنها البحيرة
I've mentioned to Your Highness before.
لقد ذكرت لسموكم من قبل
It's called Holy Lake in Qinghan Prefecture.
يطلق عليه البحيرة المقدسة في مقاطعة تشينغهان
That lake means
تلك البحيرة تعني
a lot to us.
الكثير لنا
We can't lose it.
لا يمكننا أن نفقد ذلك
Greetings, Your Highness.
تحياتي يا صاحب السمو
Greetings, Princess Hua.
تحياتي، الأميرة هوا
Madam Duan Jin.
سيدة دوان جين
I wonder
أتساءل
if I should say this.
إذا كان عليّ قول هذا
Madam Duan Jin, don't mind that.
سيدتي دان جين، لا تمانع في ذلك
Go ahead.
هيا
Your Highness
صاحب السمو
shouldn't come look for
لا ينبغي أن يأتي للبحث عن الأميرة هوا
Princess Hua too often.
الأميرة هوا في كثير من الأحيان
I got it.
فهمت
I'm going back to take a rest.
سأعود للراحة
(That's all I can do for her.)
(هذا كل ما يمكنني فعله لها)
(Grandmother is stubborn.)
(جدتي عنيد)
(I want to see how you deal with her.)
(أريد أن أرى كيف تتعامل معها)
Peeling walnuts teaches you manners.
فجنون الخمر يعلمكم
Her Highness said
وقالت صاحبة السمو
while Your Highness is recuperating,
بينما الأمير يتعافى
you should do something
يجب أن تفعل شيئا
to improve your manners.
لتحسين أخلاقك
It happens that Prince Ying
يحدث أن الأمير ينغ
has given us a basket of walnuts.
أعطانا سلة من الجوز
Her Highness asked me
طلبت مني صاحبة السمو
to send them over to you.
بإرسالهم إليك
Your Highness, please peel them all.
سموك، يرجى قشرها جميعا
It's killing two birds with a stone.
إنه يقتل عصفورين بحجر
I got it.
فهمت
Miss,
الآنسة
when is Her Highness
متى تكون صاحبة السمو
going to release us?
لإطلاق سراحنا؟
Is Her Highness trying to make our lives hard?
هل تحاول صاحبة السمو جعل حياتنا صعبة؟
Miss.
الآنسة
You're...
أنت...
Why do the women in the harem
لماذا النساء في الحريم
like to peel walnuts?
وكأنهن يحببن الجوز؟
It's for
إنه من أجل
our kidneys,
لكلينا
brains,
الذكاء
and wisdom.
والحكمة
Then Prince Ying
إذن الأمير ينغ
should keep it for himself.
يجب أن يحتفظ به لنفسه
Why did he give it to Her Highness?
لماذا أعطاه لصاحبة السمو؟
It makes sense.
هذا منطقي
Miss, open one more.
الآنسة، افتحي صفحة أخرى
Miss, it's 3 a.m. now.
الآنسة، الساعة الثالثة الآن
It's time to get up.
حان وقت الوقوف
You're awake.
أنت استيقظت؟
Miss,
الآنسة
you've been telling
كنت تقول
(Get the fabrics before 1 p.m.) so many stories
(احصل على الأقمشة قبل الساعة 00 / 13) الكثير من القصص
for this.
لهذه
It's the reminder given by His Highness.
إنها التذكير الذي أعطاك من قبل سموه
He gave you a reminder?
لقد أعطاك رسالة تذكير؟
All right.
حسنًا
Help your
ساعدك
frail Princess Hua
الأميرة هوا الضعيفة
to greet Her Highness.
لمقابلة صاحبة السمو
Okay.
حسنا
Your Highness.
صاحبة السمو
She hasn't left?
لم تغادر؟
She hasn't.
لم تقم بذلك
Get her to come in.
ادخل
Yes.
نعم
Duan Jin.
دون جين
Jingzhe is over.
انتهى جينغجي
We need to
نحن بحاجة
make some light and soft dresses.
صنع بعض الفساتين الخفيفة والناعمة
Cuilan.
كويلان
Your Highness, please take a look
صاحب السمو، يرجى إلقاء نظرة
if these fabrics
إذا كانت هذه الأنسجة
are suitable.
مناسب
Your Highness, Princess Hua is here.
أمير، الأميرة هوا هنا
Greetings, Your Highness.
تحياتي يا صاحب السمو
Your Highness, are you choosing the fabrics
صاحبة السمو هل تختار الأنسجة
to make dresses for spring?
لصنع فساتين للربيع؟
If it's for spring,
إذا كان للربيع
I think...
أعتقد...
I think
أظن
this is not bad.
هذا ليس سيئًا
Why do you say so?
لماذا تقول ذلك؟
Spring reminds us of
يذكرنا الربيع
"Casually acquainted with the face of the east wind.
"تم التعرف عليهم دون تكلف وجه الرياح الشرقية
A myriad of colours always bring the spring."
عدد لا يحصى من الألوان دائما تجلب الربيع "
However, purple and red
ومع ذلك، أرجواني والأحمر
are too bright.
ساطعة جدًا
Actually, my favourite colour
في الحقيقة، لونها المفضل
is the green colour that Your Highness
هو اللون الأخضر الذي تحتفظ به سموك
is holding.
الذي تمسك به
It's just that
كل ما في الأمر
it looks ordinary.
تبدو عاديةً
So I think
لذلك أعتقد
this purple colour
هذا اللون الأرضي
gives us the feeling of
يعطينا شعور
bloomy spring.
نبع الدم
It makes us happy.
إنه يجعلنا سعداء
However...
لكن
What's not right?
ليس صحيحًا؟
I...
أنا...
I think
أعتقد أنني
I've come out for too long.
أنا خرجت لفترة طويلة جدا
I've caught a cold.
لقد أُصبت بالزكام
I don't want to infect Your Highness.
لا أريد أن أعود إلى سموك
I'm leaving now.
سأغادر الآن
I'll come and greet Your Highness tomorrow.
سآتي أحيي صاحبة السمو غدا
She has left?
هل غادرت؟
Look at her.
انظر إليها
Greetings, Your Highness.
تحياتي يا صاحب السمو
Find the accessories for the purple
اعثر على الملحقات للقرية
that you chose yesterday.
الذي اخترته أمس
Yes.
نعم
Your Highness.
سموك
I think that purple
أعتقد أن تلك الأرجوحة
is a gentle colour.
لون لطيف
We can choose some pearls
يمكننا اختيار بعض اللؤلؤ
as accessories.
كالملحقات
We can also choose the same fabric
يمكننا أيضا اختيار نفس النسيج
to make floral ornament
لصنع زينة زهري
to match with the dress.
للمطابقة مع الفستان
Also...
وأيضًا...
I think
أعتقد أنني
I've caught a cold
لقد أُصبت بالزكام
again.
مجددًا
Go back quickly.
عد بسرعة
Your Highness, Princess Hua is here.
سموك، الأميرة هوا هنا
You're here just in time.
أنت هنا في الوقت المناسب
Finish what you wanted to say
أكمل ما أردت قوله
yesterday.
أمس
I think
أعتقد
using gold colour
استخدام لون الذهب
is too old-fashioned.
هو قديمة الطراز جدًا
And the green colour
ولون أخضر
doesn't match with the fabric.
لا يتطابق مع النسيج
This is too exaggerated.
هذا مبالغ فيه جدا
This
هذا
is not refined or sophisticated.
ليس دقيقا أو متطورًا
This...
هذا...
Enough.
كفي
You're rude.
أنت وقحة
Your Highness, I'm sorry,
صاحب السمو، أنا آسف
but
لكن
that's what I think.
هذا ما أعتقد
Dresses should be nice,
يجب أن تكون الفساتين لطيفة
comfortable and practical.
مريحة وعملية
If dresses are meant to be neat,
إذا كان من المفترض أن تكون الفساتين نائمة
why would there be,
لماذا ستكون هناك
"By nature I have talent, so it must have its use.
"بالطبيعة لدي الموهبة لذلك يجب أن يكون لديها استخدامه
Spent a thousand ounces of gold, it will come back to me."
أنفق ألف أوقية من الذهب سيعود إلي "
It must have been written
لا بد أنها كانت مكتوبة
when the poet was drunk.
عندما كان الشاعر ثملًا
And why would there be
ولماذا سيكون هناك
"The rosy clouds and the solitary wild geese fly together,
"الغيوم الوريدية والوحيد تطير الأجناس البرية معا
the autumn waters blend with the vast sky in one colour."
تمتزج مياه الخريف مع السماء الواسعة بلون واحد "
It must be the result
يجب أن تكون النتيجة
after a long wait.
بعد انتظار طويل
If we live rigidly
إذا كنا نعيش بقوة
and go by the rules,
والتقيد بالقواعد
how will we hear and write
كيف سنستمع ونكتب
all these?
كل هذه؟
What do you know?
ماذا تعرف؟
Go back!
عد
Yes.
نعم
Can I be bold
هل يمكنني أن أكون جريئة
and ask
وأطلب
for the fabric
النسيج
to be given to me?
الذي سيتم إعطاؤه لي؟
Take it away.
خذه بعيدًا
Take that away too.
خذي هذا بعيدا أيضا
Thank you, Your Highness.
شكرا لك يا صاحب السمو
I'll give all these
سأعطي كل هذا
you all.
أنتم جميعا
Go back.
عد
Thank you, Your Highness.
شكرا لك يا صاحب السمو
(She's rude with words)
(إنها وقحة بالكلمات)
(and she's domineering.)
(وهي مهيمن)
(Indeed a girl from the border.)
(حتى فتاة من الحدود)
(How dare you talk to me like that.)
(كيف تجرؤ على التحدث إليّ هكذا)
(I'll teach you)
(سأعلمكم)
(a lesson.)
(درس)
Miss, I've found out.
يا آنسة، لقد اكتشفت ذلك
I've found out.
لقد عرفت
Miss, what are you doing?
يا آنسة، ماذا تفعلين؟
I'm practising.
أنا أتدرب
Miss,
أيتها الآنسة
can you be serious?
هل يمكنك أن تكون جادا؟
Am I not serious enough?
ألست جديا بما فيه الكفاية؟
I'm doing this
أنا أفعل هذا
to fulfil my dream.
لتحقيق حلمي
What did you find out?
ماذا اكتشفت؟
Her Highness almost died
كادت أن تموت
because of the consort.
بسبب القرينة
She has been sick since then.
وهي مريضة منذ ذلك الحين
She follows rules and keeps within bounds.
تتبع القواعد يظل ضمن الحدود
Even the arrangement of the fabrics
حتى ترتيب الأقمشة
has its special requirement.
لها متطلباتها الخاصة
Oh yes.
نعم
The fabrics that's given to us by Her Highness.
الأفلام التي أعطتنا إياها من قبل صاحبة السمو
First of all,
أولا وقبل كل شيء
she has never made any dresses for anyone.
لم تقم أبدا أي فساتين لأي شخص
Secondly,
ثانيا
even those outside of Shoukang Palace
حتى أولئك الذين يعيشون خارج قصر شوكانغ
have never seen it.
لم يروا ذلك أبدا
Father! Mother!
أبي! أمي!
Father!
أبي!
(Qinghan Prefecture)
(مقاطعة تشينغهان)
Mother!
أمي!
Father! Mother!
أبي! أمي!
I'll never let the Hua family suffer.
لن أدع عائلة هوا تعاني أبدا
I'll never let others
لن أترك الآخرين أبدا
control our fate
السيطرة على مصيرنا
at their will.
بمحض إرادتهم
I wonder how father and mother
أتساءل كيف الأب والأم
are doing now.
ماذا أفعل الآن
Consort Lin,
قرينة لين
you rarely come out.
من الصعب الخروج
Looking at your face,
بالنظر إلى وجهك
you should come out
يجب أن تخرجي
for the sun more often.
لشمس أكثر
I was sick a few days back.
كنت مريضة قبل بضعة أيام
I would be glad
سأكون سعيدة
if I'm as healthy
إذا كنت بصحة جيدة
as you two.
مثلكما
Consort Xian,
القرينة شيان
(Consort Shu) it's time for us to chat.
(القرينة شو) حان الوقت لنا للتحادث
Yes.
نعم
It's time for us to chat.
حان الوقت لنتحدث
Go and take a walk.
اذهبي وامشي
I'll talk to the consorts.
سأتحدث إلى التواقين
(Prince Ji Yuanhong) I'll look for you later.
(الأمير جي يوانهونغ) سأبحث عنك لاحقا
The hairpin flower on your head
زهرة دبوس الشعر على رأسك
is beautiful.
جميلة
It's more beautiful than
إنه أجمل من
the pear blossom in the garden.
زهر الفلفل في الحديقة
His Majesty gave it to me lately.
أعطاني إياه جلالة الإمبراطور في الآونة الأخيرة
These are
وهذه
Consort Xian and Consort Shu.
القرينة شيان والقرينة شو
Greetings, Your Highness.
تحياتي يا صاحب السمو
You're good at drawing.
أنت بارع في الرسم
It's simple and clear.
الأمر بسيط وواضح
This is the highest level
هذا هو أعلى مستوى
in drawing.
في الرسم
(I heard that Prince Yuanhong is a man of few words.)
(سمعت أن الأمير يوانهونغ هو رجل قليل الكلمات)
(He's always drawing something.)
(إنه يرسم دائمًا شيئًا)
(Now that I've met him today...)
(الآن بعد أن التقيت به اليوم)
This is Prince Ying.
هذا هو الأمير ينغ
(He's actually a nice guy.)
(إنه في الحقيقة رجل لطيف)
This is Crown Prince.
هذا هو ولي عهد
Your Highness,
صاحب السمو
can you
هل يمكنك
draw me?
ارسمي لي؟
Your Highness.
سموك
Go ahead.
اذهبي
The consorts are
التواقين
viewing flowers at the back garden.
وأنظر الزهور في الحديقة الخلفية
Princess Hua is there too.
الأميرة هوا هناك أيضا
It's fine.
لا بأس
I can't lock her
لا أستطيع حصرها
here.
هنا
Look.
انظر
It's cute.
إنه جميل
It's nice.
إنه لطيف
Your Highness,
صاحب السمو
let me ask you straight.
دعني أسألك مباشرة
Can you
هل يمكنك
give this drawing to me?
إعطاء هذا الرسم لي؟
Thank you, Your Highness.
شكرا لك يا صاحب السمو
Can you
هل يمكنك
sign here?
التوقيع هنا؟
Just write your name will do.
اكتب اسمك فحسب سيفعل ذلك
I can tell the rest that
أستطيع أن أقول للبقية أن
this is drawn by Your Highness.
هذا مرسوم من قبل سموك
This will
هذا سوف
become your exclusive symbol.
يصبح رمزك الحصري
What are they talking about?
عمّ يتحدثون؟
Your Highness,
صاحب السمو
Consort Xian was asking about
كانت القرينة شيان تسأل عن
where Princess Hua
أين الأميرة هوا
got her dress.
حصلت على فستان منها
What dress is she wearing?
ما الفستان الذي ترتديه؟
A purple dress.
فستان صالح
Princess Hua said
الأميرة هوا قالت
the fabric was given by Your Highness.
النسيج أعطته سموك
They don't believe
لا يصدقوا
because Your Highness has grounded Princess Hua
لأن سموك تم حصر الأميرة هوا
to avenge
للانتقام
Prince Ying.
الأمير ينغ
They think Princess Hua
يعتقدون أن الأميرة هوا
was lying.
كانت تكذب
Go on.
اذهب
Consort Xian has asked the tailor
طلبت القرينة شيان الخياطة
to make new dresses.
لصنع فساتين جديدة
Her Highness has even gone to the Ministry of Revenue
حتى أن صاحبة السمو ذهبت إلى وزارة الإيرادات
to ask for purple fabrics.
لطلب الأقمشة الصلبة
Consort Shu
القرينة شو
has asked the maids to collect a lot of flowers
قد طلبت الخادمات لجمع الكثير من الأزهار
to make a floral dress.
للقيام بفستان زهري
Consort Lin has been complimenting
كانت القرينة لين مجاملة
the dress that Princess Hua's wearing.
الفستان الذي ترتديه الأميرة هوا
I think
أعتقد
Hua Liuli
هوا ليولي
is showing off on purpose.
تتباهى بنية
Your Highness is right.
سموك على حق
Your Highness,
صاحبة السمو
Princess Hua is seeking audience.
الأميرة هوا تسعى إلى الجمهور
Greetings, Your Highness.
تحياتي يا صاحب السمو
You're frail.
أنت ضعيف
Rise.
انهض
Thank you, Your Highness.
شكرا لك يا صاحب السمو
Your Highness,
صاحب السمو
I went
ذهبت
to view the back garden.
لمشاهدة الحديقة الخلفية
The flowers in spring
الزهور في الربيع
are blossoming beautifully.
تزدهر جميلة
However...
لكن
Why is there always a twist?
لماذا يكون هناك دائما منحدر؟
Don't twist and turn
لا تذهبي وتتحول
when you're talking to me.
عندما تتحدث إلي
However, all the people have seen
لكن، فقد رأى كل الناس
the dress that's made of the fabric
الثوب المصنوع من النسيج
Your Highness has given
لقد أعطيتم
said that it's nice.
قال إنه جميل
It's more
إنه أكثر
beautiful than the flowers.
جميلة من الأزهار
This dress
هذا الفستان
is really nice.
جميل حقًا
You chose it yourself.
اخترت ذلك بنفسك
That's because
هذا لأن
the fabric that Your Highness has given to me is nice.
النسيج الذي منحتني إياه سموك أعطتني إياه جيد
Your Highness might not know
قد لا تعرف سموك
they kept looking at me
ظلوا ينظرون إليّ
like they wanted to
كما أرادوا
take my dress away.
خذي فستان عني
Did I say something wrong?
هل قلت شيئا خاطئا؟
I don't mean to
لا أقصد...
tease the consorts.
تضايقنا
You're such a daring girl.
يا لك من فتاة جريئة
Since Your Highness has given me
بما أن سموك أعطتني
nice fabric,
نسيج جميل
I also have a gift
لدي أيضا هدية
for Your Highness.
لسموك
Yuan Wei.
يوان وي
A few rags are sewn together
يتم زرع بعض الخنازير معا
and the pattern is messy.
وهذا النمط غير مرتبة
How could you ask me
كيف يمكنك أن تطلبي مني
to wear this?
بارتداء هذا؟
This...
هذا...
This is ridiculous.
هذا سخيف
Take it away.
خذه بعيدًا
Take it away!
خذه!
I don't mean to offend Your Highness.
لا أقصد بالإساءة إلى سموكم
Your Highness, please forgive me.
صاحب السمو، أرجوك سامحني
When I was in Qinghan Prefecture,
عندما كنت في مقاطعة تشينغهان
although the commoners were living a tough life,
على الرغم من أن عامة الناس كانوا يعيشون حياة صعبة
we had our happy time.
كان لدينا وقتنا سعيد
When it's quiet at night,
عندما يكون الهدوء ليلا
everyone will be gathering around the bonfire.
سيكون الجميع يتجمعون حول النار
We'd sing
سنغني
and dance.
والرقص
Their best dress
أفضل فستان لهم
is only a piece of rag
هو مجرد كشك
to Your Highness.
لسمو الأمير
That's why I
لهذا السبب
took Your Highness's
أخذ ملك
rags
خرف
to sew this dress.
لشرب هذا الفستان
Actually,
في الحقيقة
I wanted to tell Your Highness
أردت أن أخبر سموكم
that you're already
أنك بالفعل
the best Empress Dowager in Jin
أفضل أم إمبراطورة جديدة في جين
to all of us.
لنا جميعا
Now, the world is peaceful.
الآن، العالم يسوده السلام
You don't have to work so hard anymore.
ليس عليك أن تبذل كل هذا الجهد
Your workmanship
حمايتك
is indeed
بالفعل
not too good.
ليست جيدة جدا
Your Highness, don't tease me.
صاحب السمو، لا تضايقني
I'm not good at this.
أنا لا أجيد هذا
I was thinking.
كنت أفكر
If Your Highness has time,
إذا كان لسموك وقت
please teach me.
يرجى أن تعلمني
No way.
لا يمكن
If you've learned it well,
إذا كنت قد تعلمت ذلك جيدا
then I
إذن
will be behind you.
سيكون خلفك
Get up.
انهض
Keep this for me.
احتفظي بهذا لي
(Shoukang Palace)
(قصر شوكانغ)
Prince Yuanhong is drawing here.
الأمير يوان هونغ يرسم هنا
Why is Your Highness standing here?
لماذا تقف هنا يا أمير؟
I'm here to see you, Princess Hua.
أنا هنا لرؤيتك، الأميرة هوا
Who knows
من يعلم
if you'd
إذا كنت سوف
harm Yuanhong?
إيذاء يوانهونغ؟
I've tried
لقد حاولت
your laxatives.
مؤيديك
(Shoukang Palace) Your Highness, look.
(قصر شوكانغ) أمير، انظر
Are you
هل أنت
two
اثنان
not on good term?
ليسا بحسن نية؟
- No way.
- مستحيل - لا يمكن - مستحيل
Shoukang Palace
قصر شوكانغ
hasn't been so lively
لم يكن حيويا
for a long time.
لفترة طويلة
Yes.
نعم
When I was young,
عندما كنت صغيرا
I liked to talk to
أحببت التحدث
different people
شعب مختلف
in the back garden.
في الحديقة الخلفية
But after a long time,
لكن بعد وقت طويل
I don't do that anymore.
لا أفعل ذلك بعد الآن
A lot of people
الكثير من الناس
may look kind on the surface,
قد يبدو طيبا على السطح
but they're bad on the inside.
لكنها سيئة على الداخل
I've met so many people,
قابلت الكثير من الناس
so I know it's hard to tell one's true colour
لذا أعلم أن من الصعب أن يخبر المرء اللون الحقيقي
from one's appearance.
من مظهر المرء
Your Highness, do you mean
صاحب السمو، هل تقصد أنك
you've mistaken about Princess Hua?
لقد أخطأت بشأن الأميرة هوا؟
No.
لا
Being silly
السخافة
is not necessarily a good thing.
ليس بالضرورة شيئا جيدا
Being schemeful and tactful
الشعور بالانزعاج واللباقة
is not necessarily a bad thing.
ليس بالضرورة شيئا سيئا
It depends on how you use it.
هذا يعتمد على كيفية استخدامه
Before this,
قبل هذا
His Majesty wanted to marry Hua Liuli
أراد جلالة الإمبراطور الزواج من هوا ليولي
to Prince Ying.
إلى الأمير ينغ
I thought it's not suitable.
اعتقدت أنه ليس مناسبا
Looking at it now,
بالنظر إليه الآن
she's smart
إنها ذكية
and he's honest.
وهو صادق
They complement each other.
هما يكملان بعضهما البعض
Maybe
ربما
they're a match in heaven.
إنها مباراة في السماء
What about
ماذا عن
Crown Prince?
ولي عهد؟
He and Hua Liuli
هو وهوا ليولي
are troublemakers.
مثيرون للمشاكل
If they're together,
إذا كانوا معا
maybe
ربما
they'll create a ruckus.
سيخلق هؤلاء ضجة
Yes.
نعم
Princess Hua, look.
الأميرة هوا، انظر
The flowers in Shoukang Palace are blossoming.
الزهور في قصر شوكانغ مزدهرة
It's said people are more beautiful than flowers.
يقال إن الناس أكثر جميلة من الأزهار
Your Highness,
صاحبة السمو
do you think
هل تعتقد
the flowers are more beautiful
الزهور أجمل
or I'm more beautiful?
أم أنني أجمل؟
Since your name
منذ اسمك
is Hua Liuli,
هي هوا ليولي
of course you're more beautiful.
بالطبع أنت أجمل
Your Highness.
صاحب السمو
- Grandmother.
- جدتي
Princess Hua.
الأميرة هوا
I want to ask you.
أريد أن أسألك
What do you think about Yuanhao?
ما رأيك في يوانهاو؟
I know
أعرف
you and him are competing for the Ceremonial Officer position.
أنت وهو يتنافسان لموظف مراسم
(Why is Her Highness...)
(لماذا صاحبة السمو...)
(Talking about Yuanhao?)
(حديث عن يوانهاو؟)
Everyone knows
الجميع يعرف
he's honest.
إنه صادق
- (Actually, he's stupid.)
- في الحقيقة، إنه غبي - - (في الحقيقة، إنه غبي)
I think
أعتقد
when he gets married one day,
عندما يتزوج في يوم من الأيام
he'll surely
من المؤكد أنه
treasure his wife.
كنز زوجته
(Pretentious hour)
(ساعة الطنانة)
What are you drawing?
ما الذي رسمته؟
(Vinegar) A wolf.
(الخل) ذئب
A jar of vinegar.
جار من الخلّ
The wolf is wearing clothes.
الذئب يرتدي ملابس
Yuanhong.
يوانهونغ
You're something now.
أنت شيء الآن
♪A new song is played by my fingers♪
♪ أغنية جديدة يعزفها أصابعي ♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ لا أستطيع التحدث أو النوم تحت القمر ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪ أفتقد شخصا ما أتجول حول الجناح ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ لا أستطيع أن أقول لأي شخص ♪
♪Who will be in this mortal♪
♪ من سيكون في هذه الوفاة ♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ عرفت قلبي وأنت كيف أبكي دون إظهار أي شخص ♪
♪The memory has gone♪
♪ لقد اختفت الذاكرة ♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ يظهر وجهي في حلمي ♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ كم مرة أحتاج إلى المرور بهذا ♪
♪Crying alone in front of the window♪
♪ الزواج وحده أمام النافذة ♪
♪Hearing the rain last night♪
♪ الاستماع إلى المطر ليلة أمس ♪
♪But my heart will not change♪
♪ لكن قلبي لن يتغير ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ الغيوم يتم تغطيتها في ظل القمر ♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪ من يدمر النوم بالرياح ♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ لا تقلق بشأن الضغينة ولكن من لا حولها ♪
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪ عزيمة في جناح فنغ يي ♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
♪ لكنه من المؤسف لقد مرت بعض الأوهام ♪
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪ من الصعب التوازن بين العالم بين العالم الذي نحب ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ الغيوم يتم تغطيتها في ظل القمر ♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪ أنا أنتظر بينما أعود ♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ شاهدت كالأيام الخوالي لم يعد هنا بعد الآن ♪
♪How many worries are there♪
♪ كم عدد الهموم هناك ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ كم الكثير منا يمكن أن يكبر في السن معا ♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪ أتمنى أن يكون لديك العالم العالم الذي تحبينه ♪